천간조합 丁 + 癸​
丁 + 癸(편관)​朱雀投江(주작투강)星影投雲(성영투운)​주작(朱雀)이 강에 뛰어든 형상 별빛이 구름에 가려진 형상. 작은 샘물에 떠 있는 달빛이나 별빛 or 연꽃 한 송이의 모습, 예쁘지만 외로움이 가득하다. 곁에 사람들이 많아도 인덕이 부족하고 외로운 형상. ​명식내에 火와 水가 더 있어 물과 햇살을 가지면? 인덕과 재물복과 명예운이 따른다.  木나무가 있으면? 부동산복이 넘쳐난다. 丁 + 癸 : 丁火가 다치기 쉬우니 捷身(첩신)되는 것을 꺼린다.  비바람 앞에 촛불- 앞길이 캄캄하여 운이 열리지 않는다.​부부운 불길, 역마같이 잘 돌아다닌다.​지지에 또 水가 있으면? 천박, 심장병, 불구, 무기력증, 시력약함. 변덕, 변화 (반대로 살아남기 위해 성격이 예민, 괴팍할 수도 있다) 戊土가 있으면 보호받는다. 丁火가 壬癸水를 만나면? 굉장히 예민해지고 민감해진다. 비바람 앞의 등불이니까 壽(목숨)가 온전치 못하다. 성격이 좀 이상스럽다. 부정적인 사고방식을 갖는다. 극(水克火)에 살면 두뇌는 좋다. 丁火가 寅卯辰, 巳午未 계절에 태어나 根이 없으면? 냉골에 사는 사람. 가정에 문제 많다(독신, 별거, 재혼...) 추워서 집에 늦게 들어간다. 겨울(亥子丑)에 丁火가 신약하면? 심장이 약해서 아이를 겁주면서 키우면 안된다. 감성이 약해 예민하고 민감하다.​주작(朱雀)- 남쪽 방위를 지키는 신령을 상징한 짐승《붉은 봉황(鳳凰)으로 형상화하였음》.​  ​​
